Specijalno za forum IPTV Zezanje
Sretan mi rođendan!
Sretan rođendan!
O, ta je zapravo jako dobra.
Ispala si baš slatka.
Bože moj! -Hoće tko ovu?
Gle kakva je ova na vrhu!
Ljudi, dajte, ono.
Tako bude kad se pozove iz samilosti.
Vjerujem da si htjela sve pozvati.
Tata, ne mogu pozvati sve
s likovnog osim jedne osobe,
bez dokaza na društvenim mrežama,
te joj nanijeti više od željene boli.
A nisam monstrum.
-Ponosim se tobom. Mislim.
Često ide u kaznu.
I ponekad viče na učitelje.
A kružila je i glasina da
neprestano bježi od kuće.
Možda može Uberom. -Stvarno
vjerujem da možemo kući.
Jesam li greškom ovo
opisao kao demokraciju?
Ne idemo nikamo dok
netko ne dođe po nju.
Auto se pokvario.
Idem autobusom.
Ne ideš autobusom. Odvest ću te kući.
Claire je uštedjela gotovo polovicu
novca potrebnog za auto. Zar ne?
Ovo je rijetka preostala
prilika kad vas još mogu voziti.
Nećeš moći slušati tatine šale
koje su samo njemu smiješne
cijelim trajanjem
vožnje, osim ako ne dođeš.
Ne isplati se to propustiti.
Opa! Dobila sam više darova
nego što sam očekivala.
Mogu ovo tu staviti? -Da,
ja ću. Hvala ti, Marcia.
Možda mu se samo sviđa...
Možda je samo zadovoljan
da mu je tako kako mu je.
Hej.
Mogu li vam pomoći?
Što?
To je taj. Jako je duhovit.
Svakog tjedna objavi novi video.
To je on? -Vidiš?
Skroz je neočekivano. Skroz je čudno!
Da, pališ se na njega!
Ne kužim. Da, vrati.
-Pauziraj. Zašto ne kužiš?
Pa kad ne kužim. -Plavokos je i sladak.
Ne, obrve su mu baš ono...
Daj šuti. Obrve? To je
jedino što ti se ne sviđa?
Da. Kad me obrve napaljuju, u redu?
Okej, to je dosta dobro.
Bože moj.
Samo, vidiš što radi?
Kako uopće to radi?
Pa zato ti i pokazujem.
Baš genijalno!
Baš zločesto.
Hej!
Ispričavam se, mislim
da ste pogriješili auto.
PODVOJEN
Probudile smo se tu unutra.
Što je sad ovo, kvragu?
Zašto smo tu?
Što je bilo s mojim tatom?
On je tu vani.
Znaš li ti što je bilo s mojim tatom?
Tebe izabirem prvu.
Potrajat će samo minutu.
Upiški se.
Ne!
Ne.
Otvaraj vrata!
Hej, je li ti dobro?
Htio je da mu plešem.
Vanjska vrata su zaključana.
Sve je dobro.
Nama je dobro.
Začujem najtiši sitni pljusak.
I evo ga.
Čudo prirode, ovoliko.
Dakle, krene preko potoka,
a tako je visok da mu
voda ne seže ni do trbuha.
Onda stane.
A meni srce da će izletjeti.
Obuzela te groznica pred ulovom.
Stric John dobije groznicu pred ulovom.
Nije istina, Casey. Tata ti laže.
Koliki rogovi?
Golemi.
Gdje treba gledati pri
pucanju, Casey? -U tijelo.
Pa zašto je gledao u rogove?
Jer je dobio groznicu pred ulovom.
Ona će reći sve što ti kažeš.
Postupit ćeš tako kad za tri godine
dobiješ dozvolu za lov pod paskom?
Ne, gospodine.
Svakako stavi rukavice
nakon što završiš.
Stopala i šake ti se vani prve smrznu.
Tri su učenice otete.
Otac jedne učenice
probudio se ošamućen u trgovačkom
centru, navodno omamljen.
Otkrio je da djece
i auta više nema.
Susjedi ne mogu vjerovati.
Inače mirno naselje ošamućeno
je nakon ove otmice.
Ako imate ikakvu informaciju
o tome gdje se nalaze,
smjesta se javite policiji.
Barry S. Trebate nam.
Barry S. Moram se vidjeti s vama. Hitno.
Nije bitno hoćeš li
otvoriti ta vrata, Claire.
Tamo su druga zaključana vrata.
Ući će ovamo svakog časa
i ne damo mu da opet
odvede jednu od nas.
Samo smo jaukale i vrištale
i nismo mu naudile jer smo
se bojale da ga ne uzrujamo.
Bože, to su sranja za žrtve. Isuse!
Trebamo mu se oduprijeti.
Trebamo ga luđački napasti.
Vidjela sam kako odnosi jednu i
poliježe je na krevet kao da nema težine.
Jednim bi udarcem svaku ošamutio.
Šest mjeseci sam učila kempo karate.
I napadača se zbuni pomoću boli.
Sve je tako lako vama dvjema.
Čim napravite jedno,
možete predvidjeti sljedeće.
Neće tako biti u ovoj situaciji.
Nećemo izaći odavde.
Zar kažeš da se nećeš
boriti iz sve svoje snage?
Znaš da je jedina prilika,
jedina prilika koju imamo,
da sve tri luđački napadnemo tog tipa.
Moramo požuriti.
Trebaš nam, Casey.
Claire je pametna. Poslušajmo je.
Pristajem na to, ako ćeš i ti.
Možemo pobijediti. -Naudit će nam.
Ne.
Ušutite.
Obje.
Pribrat ćeš svoju bijednu dušu i
pomoći nam da se izvučemo odavde.
Popuši mi.
A može mi popušiti i tvojih šest
mjeseci karatea u trgovačkom centru.
Ne! Ne možeš tako danas!
Ne možeš tako sada!
Zašto to radiš? Zašto se tako ponašaš?
Zašto se ponašaš kao da nam ne pripadaš?
Dok ciljaš, Casey,
uvijek drži oba oka otvorena.
Pokrij metu ciljnikom,
pa se kreći s njom
da joj uhvatiš ritam.
Upozoravam te, prvih nekoliko
puta će te frustrirati.
Pucat ćeš ispod ili iza njega.
Naučit ćeš ostati uz njega.
Ženke su pametnije od mužjaka.
Što već znaš, to je kao kod ljudi.
Da!
Ženke se služe nosom da ostanu
žive. Paze da budu pokrivene.
Nikad ne zaboravljaju
da nastoje preživjeti.
Jeleni odlaze svojim putem.
Jeleni poglupave u sezoni parenja.
Dečki prave previše buke.
Da, tako je.
Bolja sam od nekog dečka, jel' tako?
Da, jesi.
Hej.
Reći ću vam kad čujem
nešto što ima smisla.
Zasad još ni ne znamo što je ovo.
Hej! Dobio sam nadahnuće.
Ne, ne, ne, onaj tamo.
Onaj tamo, prije
ružičastog fraka s trnjem.
To bi trebao biti, ono, sako po mjeri,
ali ručno ću na njega
otisnuti novinske naslove.
Ja volim jednostavne bluze
i suknje, ali ovi crteži...
Ovi crteži su zaista umjetnički, Barry.
Baš za takve stvari bi dame iz
Hamptonsa dale petnaest tisuća dolara
da ih obuku jednom za dobrotvorni bal.
Dajte, šutite.
Znate, ne mogu predugo ostati.
Samo sam svratio.
Pa, reci mi što je novo.
Što, mislite zbog maila?
Ne, ma to je uobičajeno.
Samo osjećaj preopterećenosti.
Pa, tvoj mail je zbog svoje šturosti
zvučao konkretno i vremenski određeno.
Tražiš li nešto?
Ne. -Ne?
Ne, samo razgledavam. Sad mi je bolje.
Kako posao?
Ma sjajno.
Pa, u našem posljednjem razgovoru
rekli su da si uzoran zaposlenik.
Smatraju te pedantnim i savjesnim.
Znaš to, zar ne? -Znam.
Snalaziš se tamo već deset godina.
Funkcioniraš vrlo dobro, Barry.
I to je rijetko i predivno
mjesto gdje možeš raditi.
Da, je.
Znaš, od svih mojih ostalih
klijenata s tvojim poremećajem
ti si najdosljedniji na radnome mjestu.
Zar se nešto dogodilo, Barry?
Koliko vam je godina?
Ma, internet je nedosljedan oko toga.
Zašto ti je to na umu?
Tko će se brinuti za nas nakon
što odete u mirovinu ili preminete?
Morat ćemo se sami brinuti za sebe,
a nitko i ne vjeruje da postojimo.
Ako mi se ikada išta dogodi,
dogovorila sam s kolegom iz
Baltimorea da vas preuzme.
Hej, zar vi...
Živite sami?
Znaš to i sâm. -Oprostite.
Pitam samo otkad.
Oduvijek.
To je sigurno jako samotno.
Znate što?
Mnogo mi je bolje. Nisam
vam trebao poslati mail.
Samo sam... Pogledajte
me. Preimpulzivan sam.
Nego...
Sluša li nas netko?
Je li ikoga briga za nas?
Da. Sa Sveučilišta u Parizu zamolili
su da održim predavanje, dapače.
Obavit ću ga putem
Skypea, upravo odavde.
Ljudi sve više vjeruju.
Idućeg tjedna uobičajeno.
Bilo bi mi draže da ne odeš, Barry.
Je li se nešto dogodilo?
Bez brige.
Samo sam vas posjetio.
Mnogo mi je bolje. Zapravo...
Nećeš ponijeti crteže, Barry?
Obično ih vrlo pomno čuvaš.
Da.
Hvala.
I...
Vidjet ćemo se idućeg
tjedna u uobičajenom terminu.
Hvala što se borite za
nas, doktorice Fletcher.
Hvala, doktorice
Fletcher. -Nema na čemu.
Samo mislim da ću uprskati.
Ne, bit će sjajno.
Vidimo se idućeg tjedna.
U redu, hvala.
Ne znam kako radiš s tim ljudima.
S kojim ljudima?
Sa svojim pacijentima.
Ne smijete se služiti palcem
za obrtanje kotača, budale!
Uvijek se služe palcem! -Oh.
Pa, mi gledamo na ljude koji
su rascjepkani i drugačiji
kao na manje od nas.
Što ako su
oni veći od nas?
Što?
Vjeruješ li im?
Svojim pacijentima.
Znaš, čisto između nas dvije.
Da, vjerujem.
Trzni ga! Trzni ga!
Ja ne vjerujem u to.
Bez uvrede! -Nipošto.
Nego, to! To moram kupiti.
Vratio se.
Vani je neka dama.
Dennise.
Priznaj što si učinio.
Ne ljuti se.
Nemoj mi reći.
Pomalo me je već strah.
Mislila sam da ovo držiš pod kontrolom.
Molim te, reci mi da nije prekasno.
Hrana čeka.
Ona je u toj sobi?
Tu smo! -Pomozite nam!
Tu smo, unutra!
Što je ovo? Koliko ih je?
Ne, ne, ne, ne. Ne idi unutra.
Ne idi unutra.
Bez brige.
Razgovarat ću s njim.
On me sluša.
Nije mu dobro.
Zna zbog čega ste tu.
Nije mu dopušteno da vas dira.
I on to zna.
Pacijenti br. 600-650
Karen. -Joe.
Kažu da ne možeš imati svoj panel
na saveznoj konferenciji.
Dopustili su ti, doduše,
učešće na panelu o
poremećajima raspoloženja.
To nije poremećaj raspoloženja.
-Dobro znam u što vjeruješ, Karen.
Jesu li ovaj put bili
otvoreni za nove dokaze?
Jedan od tvojih
argumenata je pas?
Dala si snimku psa koji različito reagira
na pacijenta od prilike do prilike?
Dramatičnije je od toga.
Oni jesu to što vjeruju da jesu.
Mozak je naučio braniti sebe.
Opisuješ ih kao
nadnaravno darovite.
Kao da imaju, ne znam, nekakve moći.
Karen, to su pacijenti.
Pretrpjeli su traumu.
I možda su sada sposobni
za nešto za što mi nismo.
Sad možemo skenirati mozak.
Pacijenti s disocijativnim poremećajem
promijenili su kemiju svog tijela
putem misli.
Samo nas pokušava zastrašiti.
Vodio je cijeli razgovor sâm sa sobom.
Što je ono rekao da hrana čeka?
Shvaćate li koliko je ovo
spaljeno i da moramo odavde, odmah?
Ne.
Molim vas, pazite na
urednost svog prostora.
Ta kupaonica je neprihvatljiva.
Da vam olakšam, dao
sam im različitu boju.
Plava boca vam je za pod.
A ružičasta boca je
za keramičke površine.
Da.
Patricia me podsjetila na to
da sam s razlogom poslan po vas.
Da ste vi sveta hrana.
I obećavam da vas više neću gnjaviti.
Možda ima nekakvog psa.
Mislite da će nas dati psima kao hranu?
Pacijent br. 617
PATRICIA 11/23
DENNIS 8/23
Pacijent br. 617
HEDWIG 09/23
Casey.
Casey!
Zovem se Hedwig.
Imam crvene čarape.
On je u pokretu.
Što?
On
je
u
pokretu.
Tko?
Netko dolazi po vas.
I to vam se neće svidjeti.
Vi ispuštate šumove dok spavate.
Reci nam.
Ne bih vam smio reći.
Ali on je već ljudima radio grozne
stvari i radit će grozne stvari vama.
Imam i plave čarape.
Mi smo mu hrana?
Koliko ti je godina?
Devet.
Znači, ti nisi onaj koji nas je oteo?
Ne.
A nisi ni ona dama?
Što, jesi slijepa?
Ti ne znaš kako razmišljaju?
Ne. Oni mi...
Oni mi ne govore puno.
Upravo sam pojeo hrenovku.
Možeš li nam pomoći, Hedwig?
Ne, kad... Kad uopće
ne bih smio biti tu.
Ukrao sam svjetlo gospodinu
Dennisu, ali on se jako brzo vraća.
Ne mogu mu predugo ukrasti svjetlo,
da ne sazna i ne naljuti se.
I tako dalje.
Vidimo se!
Čekaj.
Čule smo nešto.
Nismo to shvaćale, ali
sada shvaćamo.
Znaš li što smo čule?
Što ste čule?
Dođi ovamo.
Prišapnut ću ti.
Okej.
Taj jedan
dolazi po tebe.
Velika si ti lažljivica.
Nikad ne lažem, Hedwig.
Ali...
Ali gospodin Dennis...
Kaže da je četiri dana
pratio te dvije djevojke
i da je znao
da su to one koje bi On htio.
Dok tebe tu nema
Dennis i dama pričaju o tome.
Pričaju o tome kako On
ovog puta hoće dečka.
Dat će Mu tebe.
Ne, ne, gospođica Patricia kaže...
Kaže da se više ne ljuti na mene.
Ponekad mi pjeva.
Mislim da se gospođica Patricia
i dalje malo ljuti na tebe.
Gospođica Patricia misli da sam...
Misli da sam glup.
Misli...
Misli da pravim glupe greške.
Pogledaj me.
Mi smo kao tvoje dadilje.
Dat ćemo ti da gledaš televiziju
i napraviti ti veselu večeru.
Svi mi moramo otići odavde.
Mogao bi nam pokazati izlaz.
Stignemo otići prije nego
što se itko vrati, ali
moramo požuriti, Hedwig.
Moramo požuriti i otići odavde.
Čekaj, čekaj malo.
Dugo je trebalo da se ovo tu osigura,
da radoznalci koji tu rade ne otkriju.
Ne možete otići odavde!
Moram ispuhati nos. -Ne, čekaj! Ne idi!
Tko dolazi?
Ovo je stvarno strašno.
Nitko ne dolazi.
Rekao je nešto.
Rekao je nešto o osiguravanju ove sobe.
Ove zidne ploče su sasvim nove.
Što tu nije bilo sigurno?
Čekaj.
Čekaj, sigurne smo u ovo?
Casey.
Imala si pravo.
Tu ima nečega.
Prekrio je izlaz.
Reci mi ako ga vidiš.
Casey, reci nam što vidiš.
Tu je.
Ne daj mu da uđe. Ne daj mu!
Ovo nam je jedina prilika.
Nećemo uspjeti.
Da, hoćemo!
Što?
Hej, što to radite?
Hej.
Okej, okej, prestanite.
Okej, škvadro?
Pustite me unutra.
Daj nam trenutak. Presvlačimo se.
Što to radite?
Pustite me unutra.
Škvadro, ovo nije smiješno.
Baš ste kučke! Sad ću vas ošamariti.
Ošamarit ću vas po licu.
Dajte mi što više vremena.
Još ću imati problema zbog vas.
U redu, podigni se.
OPASNOST KLOR
Hej!
Mislio sam da sam te izgubio.
Bi li...
Bi li izašla, molim?
Volite nam se ismijavati.
Ali snažniji smo nego što mislite.
Izađi.
Molim te.
Ne smijete varati djecu.
To pokazuje kakve ste.
Gle kakav ti je džemper.
Upropašten je. Prljav je.
Skini ga.
Nastojim biti dobar.
Nećete više vidjeti prijateljicu.
Bit će smještena zasebno.
Ti skini suknju, ti skini košulju.
Odjeća se sva uprlja od prašine.
Jedan identitet u pojedincu
s disocijativnim poremećajem identiteta
može imati povišen kolesterol. Jedan.
Ima slučajeva gdje je jedan
identitet alergičan na ubod pčele.
Ostali nisu.
Ima li trenutaka kada dva identiteta
mogu istovremeno supostojati?
Ima prilika kada dva identiteta
mogu preuzeti "svjetlo",
odnosno "reflektor",
odnosno svijest, u isti mah.
To se dogodilo jednoj
učenici s kojom sam radila.
Njoj su lijeva i desna ruka
zapisivale zabilješke
različitim rukopisom
o različitim stvarima u isti mah.
Razlike između identiteta
mogu biti dramatične.
U jednakoj mjeri u kojoj i
razlike između vas i mene,
odnosno svake osobe u toj dvorani.
Identiteti imaju različit IQ,
imaju različitu tjelesnu snagu.
Jedna osobnost je ruski dizač utega
koji može podići trostruko
više od svoje tjelesne težine.
Njihova sposobnost hiperfokusiranja
i proživljavanja različitih
iskustava odista zapanjuje.
Jesu li ti pojedinci
putem svojih patnji
otključali potencijal mozga?
Je li ovo onaj konačni prolaz
prema svemu onome što
nazivamo nepoznatim?
Je li to mjesto odakle potječe
naš pojam o nadnaravnome?
Stvar je u dubini.
I u krivuljama i u...
Hej, vidite li onaj tamo?
Kao džemper-haljina od šenija.
Tko si ti?
Barry.
Mislim da nisi.
Stekla sam nos kojim osjetim
s kim razgovaram, a s kim ne.
Zar sam nešto učinio?
Mailom si zatražio nepredviđen
sastanak dva dana zaredom.
Samo se osjećamo pretrpano.
Sasvim uobičajena problematika.
Mislim da su
Orwell, Jade, Samuel ili Heinrich
načas imali svjetlo i poslali mi mail.
A ti si mi došao reći da je sve u redu.
Ja sam vam poslao mail.
Mogu li razgovarati s
nekim od njih, molim?
To ne bi išlo.
Rekao sam im da hoću provesti
današnju seansu s vama.
Opet ću te pitati.
S kim sada razgovaram?
Doktorice Fletcher.
Ja sam, Barry.
Ne djeluješ mi kao Barry.
Barry je ekstrovertirani vođa.
Da, jesam.
Pokušat ću profesionalno pogoditi
temeljem opisa svih
dvadeset triju identiteta
koji žive u Kevinovom tijelu,
a koje sam dobila od Barryja.
Mislim da razgovaram
s Dennisom.
Ali njemu je svjetlo zabranjeno
jer, između drugih razloga,
ima sklonost gledati mlade
djevojke kako plešu gole,
što, kako i sâm zna, nije u redu i
protiv čega se borio s malo uspjeha.
Ohrabruje me to što se
napokon možemo upoznati.
To sam pogodila jer si od dolaska
dvaput namjestio zdjelicu s čokoladom,
a tvrdi se da imaš OCD.
Sad shvaćam, sad
shvaćam. To je domišljato.
Domišljato je, ali ja nisam Dennis.
A tebi i Patriciji svjetlo je
zabranjeno sad već dosta dugo.
Prvenstveno, recimo to
tako, zbog vaših vjerovanja.
Patricia i Dennis su vrlo
nestabilni. Ja nisam Dennis.
Jeste li oboje sad postali glavni?
Molim vas, vjerujte mi. Ja sam Barry.
Moraš mi oprostiti. Posao
mi je da te izazivam.
A, kao što si dosad sigurno otkrio,
imam obilje mišljenja o tome kako
bi svi trebali živjeti svoj život.
Pitajte me nešto o modi.
Dokazat ću vam, ili...
Gle, gle, gle, gle. Lindt.
Da, gle.
Vidite? Nisam Dennis.
Da izvedem nešto drugo?
Imate sladoleda? Ova košulja
je ionako od miješanog pamuka,
s ovratnikom starim tri sezone.
Kao mrežica za kosu? Mislim ono, dajte.
Jai, od kog zdravstveno osviještenog
prodavača brze hrane si prvotno
kupio ova pileća krilca koja si predano
podgrijao u sitnoj samoubilačkoj gesti?
Od Hootersa, i ne možete ih samo
baciti. -To je pogrešno u toliko pogleda.
Završili smo oko 15.15,
pa pogledaj oko 15.18.
Malo postaješ mekan
oko struka, Jai. -Aha.
Tvorci Hootersa igraju na našu
neprekidnu potrebu za masnoćom
i muškarčevu neprekidnu potrebu
za blizinom uvećanih dojki.
To je kao da Henrik V.
vodi franšizu brze hrane.
Dobar je to restoran,
doktorice Fletcher. -Baš.
Kako ste znali da će smeće biti prosuto?
Kako da to kažem, Jai? Nisi
baš najpedantniji čovjek.
Nije baš uredan, zar ne?
Prošao je ravno kroz smeće.
Ne, Jai.
Svaka normalna osoba bi ga zaobišla.
To je bila gluma.
Što ti to smjeraš, Dennise?
Ili to Patricia donosi odluke?
Nećemo tu umrijeti.
Ružne stvari se dogode.
Ali ne ovako.
Casey.
Reci mi nešto.
Moramo doći do nekog prozora
ili vrata, ili već nečega, zar ne?
Ushit je,
Casey, u tome možeš li ili ne možeš
nadmudriti tu životinju.
Znaš, nekad nisi voljela dolaziti ovamo.
Ovo nam je kao obiteljska
tradicija, jel' tako?
Dobar pogodak, stariji brate.
Hvala ti, Johne.
Donijela sam ti obrok, spavalice.
Jedi.
Dobar je?
Ima ljute paprike.
Ispričavam se.
Mislim da ću ti staviti
lijepi cvijet u kosu.
Eto tako.
To pokazuje koliko ste važne.
Dođite.
Pojest ćemo konkretan obrok.
Shvaćam ja to.
Ovo vam sigurno djeluje
posve neprihvatljivo.
Ali dajemo sve od sebe.
Dobro je?
Može li Claire doći jesti s nama?
Ne.
Ne, nažalost, ništa od toga.
Ona nam je zamalo
upropastila veliko primanje.
Čula sam da glazba azijskih
naroda pomaže pri probavi.
Napravit ću vam i drugi sendvič.
Znate li
da obitelj lavova
može pojesti 16 kilograma dnevno?
Jelen može izgubiti trideset
posto svoje težine u sezoni parenja
dok ganja košute.
Sumračni su, zar ne?
Znači da se kreću u suton i zoru.
Svaka čast.
Rez je neravan.
Oprostite mi.
Ne znam znate li to, ali tigrovi
imaju samo trideset zuba.
Odnosno dvanaest manje nego pas.
Meni je to zabavan podatak.
Ne.
Marcia.
Marcia, slušaj me.
Idi u svoju sobu.
Zatvori vrata. Idi smjesta.
Na suncu
ćemo naći svoju strast.
ćemo naći svoju svrhu.
Oduvijek si bila zaštićena.
Nikad nisi zaista patila.
I zato smo te izabrali.
Oduvijek si bila u snu.
Nikad nisi imala priliku.
Tamnokosa djevojka će se
držati u drugoj ostavi.
Bolje da sada to znaš.
A Zvijer?
On dolazi po vas.
Sve vas tri držat ćete se odvojeno.
Imaš, imaš neku...
Imaš neku mrvu na majici. Moraš je...
Molim te, skini je.
Samo...
Samo je skini.
Hej.
Nije lijepo ono što si
rekla o gospođici Patriciji.
Lagala si.
Oprosti mi zbog toga, Hedwig.
Vi ste mi lagale.
Strašile ste me.
I tako dalje.
Gospodin Dennis
kaže da nosiš puno majica.
Sviđa mi se ova majica.
Hvala.
Znaš li tko su Dennis
i gospođica Patricia?
Ne.
Svatko od nas mora čekati na stolici,
a Barry,
on odluči tko će stati na svjetlo.
Ali Barry je izgubio tu moć zbog mene.
Ja se mogu dovesti na svjetlo
kad god to poželim. To je...
To je posebna moć.
Barry mora samo ostati na
stolici ako ja tako hoću.
Zato su Dennis i gospođica
Patricia rekli da mogu s njima.
Dennis i gospođica
Patricia vjeruju u Zvijer.
I u ono što On može.
Jesi li Ga vidio?
Tu
Zvijer?
Ne. Smijem te poljubiti?
Htio sam poljubiti onu drugu,
tamnokosu, ali ona je u kazni.
Onda, hoćeš? Mislim, ne
razumijem se u ljubljenje.
Da.
Okej.
Okej, idemo.
Jedan.
Dva.
Tri.
Sad si možda trudna.
Dobro se ljubim?
Da.
Volim plesati.
Voliš ti plesati?
Volim plesati uz svoj
CD plejer u svojoj sobi.
Kanye West mi je glavna faca.
Smjestili smo moj CD plejer u
moju sobu, odmah do mog prozora.
I ja ono...
Mi znamo pokrete. -Vau.
Hej, možda bih te mogla
gledati kako plešeš.
l
slušati glazbu s tobom.
Ne, glazba mi je u sobi.
A da, točno.
Možda me
možeš potajno dovesti.
Pokušavaš me prevariti?
I tako dalje?
Tužit ću te.
Tužit ću te! -Reći ću ti nešto.
Pa reci lažem li ili ne, okej? -Aha.
Kao test. Okej? -Aha.
Upadam u nevolje
u školi namjerno.
Da bi me poslali u kaznu.
I tako pobjegnem.
Od svih.
I tako mogu biti sama.
Okej, pokazat ću ti
nešto kul u svojoj sobi.
Okej.
Ali nakon što gospodin Dennis
obavi svoj pripremni ritual.
Moram ići.
On ima dogovoreno.
Kad zaspim, neki od onih ostalih
stalno nas pokušava tužiti doktorici.
Ta nogavica ima crvenu podstavu.
Vidi se u dugom procjepu sa strane.
Već dvadeset minuta razgovaramo
o mješavini svile i vune.
Mogu li pretpostaviti da
si mi poslao mail usred noći
za hitnu seansu
zbog uobičajene problematike?
Bio sam potišten i poslao sam vam mail.
Pa sam se probudio i bolje mi je.
Eto, bolje mi je.
Nešto mi je palo na pamet.
Razgovarala bih o onom
incidentu na poslu.
U redu je, Barry.
Na sigurnom si.
Samo bih vratila pojedinosti.
Samo ćemo o pojedinostima.
Srednja škola iz Camdena u
New Jerseyju došla je na izlet
tamo gdje radiš i
dvije mlade dame su ti
prišle, a jedna ti je
primila ruku i stavila je
sebi pod majicu, na dojku.
A druga je postupila jednako. Pa su
nasmijano otrčale do prijateljica.
Pretpostavio si da su
možda bile izazvane na to.
Rekao si da im je bilo
sedamnaest ili osamnaest.
Rekao si da te to danima uzrujavalo.
Bila je to samo tinejdžerska
spačka. Shvaćam to sada.
l, vidiš, u tome sam pogriješila.
Smatram da sam prebrzo prošla
kroz taj incident s tobom.
lako si rekao da ti je dobro,
a i drugi identiteti koje sam
upoznala rekli su da je dobro,
vjerujem da je to prizvalo probleme
iz vremena kad si bio
zlostavljano dijete.
Ponekad novi zlostavljački incident
može izazvati izlazak
potisnutih osobnosti na svjetlo.
Dennise,
ako si ovo ti,
potpuno shvaćam zašto si
imao potrebu da preuzmeš
vodstvo i zaštitiš ostale.
Molim vas!
Doktorice, ne opet to.
Ostali su mi rekli
da ste ti i Patricia
rekli grupi za tu Zvijer.
A ja sam im rekla da
su to samo strašne priče
koje Dennis i Patricia
pričaju ostalima da ih straše.
Kako se ta Zvijer
može verati po zidovima
poput najboljih penjača po stijeni,
koristeći najmanja
trenja i nesavršenosti
da zadrži tijelo priljubljeno
uz naizgled glatke površine.
Kako mu je koža debela i
otporna poput kože nosoroga.
Vjeruješ li zaista u priče o Zvijeri?
Ako si ovo ti, Dennise,
shvaćam zašto te Kevin treba.
Jak si i discipliniran.
Precizan si.
I ne dopuštaš da te se iskorištava.
Možeš imati povjerenja u mene.
Na primjer,
znaš da imam sposobnost
upotrijebiti Kevinovo puno ime
da ga prizovem u prvi
plan, kao što već jesam.
Ali ne bih to učinila.
Znam da bi to značilo kaos za sve vas.
Svi bi krenuli ugrabiti svjetlo.
Ne bih nikome od vas
htjela tako nauditi.
Ne morate se skrivati.
Znam da si netko kome
je stalo do Kevina.
Ti za mene nisi zao.
Ti si bio neophodan.
Dennise.
Jesi li to ti?
Stalno nas zovu Horda.
Ostali, znate?
Gospođicu Patriciju i mene se ismijava.
Dobro, nismo savršeni, ali
ne zaslužujemo da nas se ismijava.
Svi se mi borimo. Oni
to moraju priznati.
Drago mi je što smo
se upoznali, Dennise.
Također.
Pretpostavljam da ne znaš tko mi
je slao mailove za hitne seanse?
Neki od ostalih.
Jesi li na vlasti?
Da, preuzeli smo vlast.
Jedino mi možemo zaštititi Kevina.
Svi smo tu da zaštitimo Kevina.
Vrlo je slab.
Ne zna kako moćni možemo biti.
Bi li mi opisao kako si prvotno nastao?
I kako ste ti i Patricia,
drugi nepoželjan identitet,
postali saveznici?
Ne trebaš.
Gajiš li i dalje čvrsta vjerovanja?
Ovisi o čemu.
O toj priči o Zvijeri.
Jedno, Dennise, što bi te
moglo primiriti ako si zbunjen,
je to da si upoznao ostale altere.
Svi ste u sobi na stolicama, zar ne?
Da.
Ali nikad niste upoznali Zvijer.
Jer on ne stanuje s vama ostalima.
Jer on stanuje na ranžirnom
kolodvoru, kako glasi priča,
jer je Kevinov tata otišao vlakom.
Ali ostaje činjenica
da ti i Patricia nikad
niste upoznali Zvijer.
Jeste li?
Ne.
To je zato što on nije alter.
On nije dvadeset četvrti identitet.
On je plod fantazije.
Požuri! Idemo!
Dođi, vrijeme je.
Vau.
Znam.
Ovo je tvoj CD plejer?
Da.
Ne sviđa ti se?
Kad...
Nije nov, ni... -Ne!
Ne, ma samo sam...
Zbunjena sam, jer si
rekao da je pokraj prozora.
O, to je tu!
Gledaj.
Sad je zatvoren.
Sad je otvoren.
Zar si mislila da je to pravi prozor?
Pa da možeš otići, i tako dalje?
Pomozi mi
da odem odavde, Hedwig.
Samo mi donesi ključeve i
daj da izađem kroz vrata.
Molim te.
Gospođica Patricia kaže da me nitko
više neće ismijavati kada Zvijer dođe!
Kaže da će svi vidjeti kako sam čudesan,
a onda sve te blesave
greške više neće biti bitne!
Bolje se vrati u svoju sobu. -Ne!
Čekaj, molim te. Da
slušamo albume Kanyea Westa.
Ne! -Pokaži mi svoju sobu.
Ostanimo tu. Oprosti što
sam htjela otići. -Ne mogu.
Htio si mi pokazati
nešto kul, zar ne? -Ne.
Pokaži mi nešto. -Ne bih.
Molim te!
Ovo!
Vau.
Lijep je.
To ti nije igračka.
Je li pravi?
Da!
Pripada gospodinu Dennisu.
I ne zna da sam mu ga ukrao.
Dosta kul, jel' tako?
Možeš slušati ljude kako pričaju
a da i ne znaju da ih slušaš.
S kim ovaj priča?
Ne diraj to.
Samo da vidim radi li.
Hej! Hej, što to radiš?
Ne diraj te tipke, otkrit će nas.
-Da, ovdje Istočni ulaz. Kako je?
Ne pričaj.
Kako je? -Ne pričaj.
Halo?
Ošamarit ću te! -Tko je to?
Halo. Halo, zovem se Casey Cooke.
Zarobljena sam u podrumu.
Oteta sam s još dvije djevojke.
Tko je to, kvragu?
Halo?
Casey Cooke.
Oteta sam.
Morate me naći.
Betty, jesi to ti?
Nije duhovito.
Nazovite policiju.
Sigurno sam blizu vas.
Zarobljena sam u nekakvom podrumu.
Okej, Betty, slušaj.
Pozdravi mi Larryja i Fisha.
Reci mu da su narančaste
slušalice još kod mene.
Ne znam gdje se nalazim.
Tu je jedan čovjek.
Oteo nas je i namjerava me ubiti.
Preostalo mi je samo nekoliko sati.
Molim vas.
Preklinjem vas.
Spasite nas.
Čekaj, tko je to?
I odakle ti naš voki-toki?
Sklopi ruke pokajnički.
Na suncu ćemo naći svoju strast.
Na suncu
ćemo naći svoju
svrhu.
Pročitala sam to na dopisnici s
izrazima sućuti iz supermarketa.
Bila je za pogrebe, ali
meni je bila baš lijepa.
Dennis će
objasniti značenje ove večeri.
Zvijer je
stvorenje svjesno sebe
koje predstavlja najviši
oblik čovječje evolucije.
On smatra da je vrijeme
običnog čovječanstva završilo.
Nadam se da ti to donosi spokoj.
Naći ćeš se
pred prisutnošću nečeg većeg.
Mislio sam te zamoliti za
posljednju majicu, ali...
Ali neću.
Jer noćas je sveta noć.
Samo što nije završilo.
Casey.
Dođi.
Daj da se opet igramo životinja.
Dođi!
Casey, dođi. Ovo je naša igra.
Reći ću tvom tati da se ružno ponašaš.
Daj, skini svoje stvari.
Životinje ne nose odjeću.
Dođi!
Dođi.
Hej, Casey, malena.
Ovo nije smiješno.
Je li napunjena?
Casey.
Stric sam ti.
Prekini, Casey!
Spusti tu pušku.
Razljutit ćeš me.
Jako ćeš me razbjesniti!
Daj mi tu pušku!
Mogla si me ubiti.
Barry S. Trebate nam.
Ovo je zatvoreno. Ne možete
unutra. -Ne, u redu je.
Ne, u redu je.
Zdravo, Dennise.
Netko od ostalih
upravo mi je poslao mail.
Je li sve u redu?
Dobro nam je.
Dennise.
Kevin je pravi sretnik jer te ima.
Stvarno ste izuzetni. Samo
ne bih htjela da nastradate.
Mislite da smo izuzetni?
Drag si mi, Dennise.
Smijem li ući?
I možemo li razgovarati?
Znam da mi hoćeš nešto reći.
Zašto mi ne bi samo rekao?
Vrlo smo slični, nas dvoje.
Oboje izvana gledamo unutra.
Molim vas, sjednite.
Ne primam često posjetitelje.
Donijet ću vam vode.
Imaju normalan smještaj za mene
u zgradi na južnoj strani, ali
draže nam je tu.
Pri promaknuću u šefa
održavanja prepustili su mi ga.
S kim se ideš naći?
Hoću razgovarati o
Kevinu.
l
o onome što mu je majka učinila.
Sjećam se svega.
Sretna sam što si iznenada tako otvoren.
Kevinova majka je podosta zloćudno
znala kažnjavati trogodišnjaka.
Tada si ti došao na svjetlo?
Da.
Njena se pažnja mogla izbjeći samo
tako da sve bude besprijekorno, sve
savršeno.
Znam da su ti namjere dobre, Dennise,
ali sad se drugačije može pomoći Kevinu.
Tolike sam pacijente izgubila
zbog djelovanja sustava.
Znaj, Dennise, da se nikad
neću prestati boriti za vas.
Meni su pacijenti postali obitelj.
Njih sam izabrala umjesto
tradicionalnijeg puta.
Nadam se da osjećaš kako prema
meni možeš biti zaista iskren.
Zaista hoću biti iskren prema vama.
Prije sam vam lagao.
Kad ste me pitali jesam
li ikada upoznao Zvijer,
rekao sam da nisam.
To stvarno nije istina.
Pisali ste o jednoj ženi u Njemačkoj
koja je deset godina bila slijepa.
A zatim se otkrilo da ima
disocijativni poremećaj identiteta.
Onda su tri njena identiteta progledala.
Iznijeli ste nagađanje
da su joj se očni živci
obnovili zbog njenih vjerovanja.
Što hoćeš reći?
Ima stvari, doktorice Fletcher, u koje
bi svima nama bilo teško povjerovati.
Hoćeš li mi reći da postoji
dvadeset četvrti identitet?
Vi štitite slomljene.
Kad ste rekli da vam je
ova situacija izuzetna,
znao sam da možda možete shvatiti.
Shvatiti što?
Zvijer.
Stvaran je.
Upravo je izašao.
Imali ste pravo u svemu.
Kako izgleda?
Mnogo je veći od mene.
A ja sam najveći od svih nas.
Visok je.
Vrlo je mišićav.
Kosa mu je kao duga griva, a prsti su mu
dvostruko duži od naših.
On vjeruje da smo izuzetni.
Da mi ne predstavljamo grešku.
Nego naš potencijal.
Vi govorite iste stvari.
On je u pokretu.
Što to znači?
Ne shvaćam.
On ne može biti stvaran.
Moraju postojati granice onoga
što ljudsko biće može postati.
A priča ima i jedan sasvim
drugačiji dio, zar ne?
U kojem se jedu nečisti mladi?
Što uopće znači "nečisti"?
Pa...
Trebamo razgovarati o tome da
biste mogli sasvim shvatiti.
Shvatiti što?
Ponekad
jednostavno nema drugog načina.
S kim se ideš naći?
S njim.
Znaš što? Voljela bih
voditi bilješke o ovome.
Bolje bi bilo da to razmotrimo
sutra, na pravoj seansi.
Stvarno?
Je li vam to u redu?
Ovo je zaista čudesno. Ta
tvoja velika otvorenost.
Vidim da se osjećaš mnogo
snažnije zbog filozofija Zvijeri.
Idem ja sada.
Znao sam da ćete shvatiti. Vidimo se.
Bi li ti smetalo
da se poslužim tvojom kupaonicom?
Ne.
U hodniku je.
Kod stubišta, s lijeve strane.
Kako nam ide?
Dobro mi je.
Jeste li stvarni?
Tko je?
Pomozite mi.
Je li netko tu?
Molim vas, pomozite mi.
One nikad neće doseći svoj potencijal.
Zaista nisu bitne.
Slušaj me, Dennise.
Trebala sam te bolje slušati.
Trebala sam shvatiti za što si sposoban.
Koliko si moćan.
Patricia kaže da na vaš način ne ide.
Svijet će sada shvatiti.
Dennise.
Ovo je teško zlodjelo.
Ove mlade žene pate.
Ovo je zločin.
Ne mogu ti dopustiti da ih tu držiš.
Moramo ovo zaustaviti.
Ovaj identitet je čudovišan.
Baš mi je žao što to mislite.
Zar ne shvaćaš?
Oblikovao se zbog vremena
koje si proveo ovdje.
Tu je jedna gospođa.
Netko je tu.
Moramo izaći iz ovih soba.
Ima li ičeg u tvojoj
sobi? Ičeg iskoristivog?
Ovdje nema ničeg.
Tu je vješalica.
Hvala ti, Dennise.
Izvolite, gospodine.
Zvučalo je kao da su naša
vrata zaključana zasunima.
Pokušaj odmaknuti zasun
kroz procjep u vratnici.
GREŠKA Internet nedostupan.
Ostani mirna.
Izaći ćemo odavde. Izvući ćemo Casey.
Možeš ti to, Marcia.
Što se tiče poraza Čahamana
i osvajanja Muhameda Gurija
između 1192. i 1200. godine,
usporedio bih to s
Muhamedovim drskim ultimatumom
da Prithviraj ima ili postati
apostat ili prihvatiti borbu.
Poput Prithvirajeva prkosa,
trebamo se suprotstaviti
nasrtajima Horde.
Suočeni s taktikom zastrašivanja
dužni smo iskazati...
Mrzim svoje injekcije inzulina.
Nitko drugi ih tu
ne mora uzimati.
Zašto ja moram imati dijabetes?
Svi liječnici, osim
doktorice Fletcher,
kažu da smo mi ista osoba.
Da smo samo osobnosti, a?
Kako onda objašnjavate da samo
meni treba ovo, mater vam je...
Nosim vojne hlače iz devedesetih.
I šal.
Da mi ispod nije Varvatosova
majica, bio bih katastrofa.
Sad mi uopće nije do stvari.
Premirem od brige.
Imam vrlo crnu slutnju
da mi nestaje vremena.
Ja odlučujem tko dobije
svjetlo, dobro? A mislim
da mi netko krade svjetlo
dok nisam svjestan sebe.
Horda je stalno opsjednuta
onima koje nisu patile.
Ne znam na što time ciljaju,
ali to me straši.
Predoči si sebe za par sati kod kuće.
Na kauču.
U onoj preružnoj majici koju voliš.
To je životinja!
Takav bude na kojote i te beštije.
Kevine. Kevine.
Kevine.
Hvala vam.
Jer ste nam pomagali do sada.
Valjda bih trebao reći
doktorici Fletcher za to, ali...
Zabrinut će se.
To je tako draga žena.
Vjerujem
da ću otići u lijepu šetnju
i razmisliti o ovome
na organizacijski način.
Tako završava moja
dnevnička snimka za ponedjeljak.
Ćao.
Claire.
Marcia.
Claire, idemo.
Izgovori njegovo ime
Kevin Wendell Crumb
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Napravio si nered.
Izlazi ovamo.
Kevin Wendell Crumb!
Napravio si nered!
Dolazi ovamo!
Tko si ti?
Što... Što se događa?
Nešto stravično.
Što sam učinio?
Jesam li te povrijedio?
Doktorice Fletcher.
Tko je to učinio?
Ti.
Kunem se, bio sam u autobusu.
Ne sjećam se ničega nakon toga, ma...
Ovo je i dalje 18. rujna 2014., zar ne?
Tu je sačmarica koju sam kupio.
Ona je
u donjem ormariću, skrivena iza stvari.
Patrone su mi u ormaru za
uniformu, vani, u servisnom hodniku.
Ubij me.
I onda me ubij.
Ček, ček, ček, ček!
Ne, ne, ne, ne! Nemoj!
Nemoj. On se ne snalazi u stvarnosti.
Zovem se Jade. Prima li
doktorica Fletcher naše mailove?
Mi moramo ovako, mi...
Kao i 1008. godine,
kad je Anandapala pretrpio
najteži poraz Šahija,
a Mahmud je zauzeo
cjelokupno područje Punjaba,
osvojivši znameniti hram u Kangri,
mi smo pretrpjeli
nepravdu od ovog saveza,
od ove horde sastavljene od
Patricije, Dennisa i dečka.
Njihovi nas postupci ne
predstavljaju. Oni su...
Oni su svi...
Svi skupa, dajte se malo smirite!
O, curice.
Kradu mi kontrolu nad svjetlom.
Ali grupa će to nadići.
Draga, zovem se Barry.
Nisi smjela nazvati voki-tokijima.
Zamalo su nas ulovili.
Prestani, Hedwig!
Imali su pravo. Daj se pogledaj. Kako se
ti nas bojiš.
Dennis i gospođica Patricia
su glavni zbog mene.
Sada ću njima dati svjetlo.
Nitko mi se više ne smije ismijavati.
Hvala ti, Hedwig.
Sve je sada dobro.
Kevin Wendell Crumb.
Kevin spava.
Otjerali smo ga da spava daleko.
Slobodno zovi njegovo ime
do mile volje, draga, ali
neće te čuti.
Zvijer je s nama podijelio svoj san
o većoj skupini
kojom će se hraniti.
Ne.
Od deset
do dvanaest nevrijednih
mladih idući put.
Ovo
je samo
početak.
Pusti me!
Upomoć!
Ne!
Ne.
To nam je urođeno u porodici.
I meni je tatica umro.
Na isti način.
Od srčanog udara.
Ali ništa se ti ne zabrinjavaj.
Ja ću se brinuti za tebe.
Onda...
Nećeš mi valjda
stvarati probleme, je li?
Znam da nećeš, šećeru.
Mi smo veličanstveni!
Mi više nećemo strahovati!
Samo se kroz bol
može dosegnuti svoja veličina!
Nečiste
su nedirnute,
neožežene,
nesasječene.
One koje još nisu rastrgane
nemaju vrijednosti po sebi,
niti mjesta na ovom svijetu!
One su u snu!
U kurac!
Tvoje me oružje
ne može povrijediti.
Zar ne vidiš da ja nisam ljudsko biće?
Kevin je čovjek.
Ja sam mnogo više.
Ti si drugačija od svih njih.
Tvoje srce je čisto!
Raduj se!
Slomljene su evoluiranije.
Raduj se.
Što, za ime Marije i Josipa?
Odakle ti u ovom području?
Samo hodaj, dušo.
Neće ti oni ništa.
Vince, zovi policiju.
Kaže da ima stradalih u prostoru
ispod razine za održavanje.
Okej.
Sad ću te samo pregledati.
Treća preminula se zove
doktorica Karen Fletcher.
Još pokušavamo pronaći rodbinu.
Stigao je skrbnik Casey Cooke.
Stigao ti je stric.
Spremna si za polazak?
Nije prošao.
Mi smo
ono što vjerujemo da smo.
Pas mater!
Kako je ovo kul!
Sad će vjerovati da
postojimo, jel' tako?
Morat će.
Pa što ćemo onda sada?
Pouzdat ćemo se u Njega.
On će nas štititi.
Gledaj
što sve On može.
Neka On pokaže svijetu
kako moćni možemo biti.
PODVOJEN
Osumnjičeni za
umorstva, Kevin Crumb,
pati od kontroverznog
disocijativnog poremećaja identiteta.
Glasine koje stižu s lica mjesta
gotovo su nevjerojatne.
Priče se ne slažu oko toga
je li osumnjičeni živ ili mrtav
nakon što je primio
dva puščana hica izbliza.
Izvještaji čak daju naslutiti
da je jedna njegova osobnost
amalgam raznih životinja iz
zoo-vrta u Philadelphiji, gdje je radio.
Novinari su već prozvali
navodnog napadača
mračnim imenom koje je procurilo
iz izvora bliskog slučaju.
Zbog njegovih mnogih
osobnosti, zovu ga Horda.
To je kao onaj luđak u kolicima kog
su zatvorili prije petnaest godina.
A i njemu su dali čudno ime.
Kako ono?
Mister Glass.
A, da.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje